Now we all have realized by this time,
Nyní jste si všichni uvědomili,
within us lies the peace, the beauty, the glory of our being.
že uvnitř nás leží mír, krása a sláva naší bytosti.
There's an ocean of all that.
Je tam toho spousta.
We cannot seek it outside,
Nemůžete to hledat vně.
we have to go within,
Musíme jít dovnitř,
what they call in the meditative state,
jak se říká - do stavu meditace,
you seek it, you enjoy it.
abyste to hledali, abyste se tím těšili.
Like when you are thirsty,
Tak jako když máte žízeň,
you go to a river or you go to a ocean,
jdete k řece, nebo k moři
and try to quench your thirst.
a snažíte se svou žízeň uhasit.
But even the ocean cannot give you sweet water.
Ale ani moře vám nemůže dát sladkou vodu.
So how can anything that is spread outside
Jak vám tedy něco, co se rozprostírá vně,
give you that deep thing that is within you?
může dát tu hloubku, která je uvnitř vás?
You are trying to find it outside, where it does not lie.
Snažíte se to najít vně, kde to není.
It is within us, absolutely with in us.
Je to v našem nitru, zcela nepochybně v našem nitru.
It is so simple because it is your own
Je to tak jednoduché, protože to vlastníte.
it is within your reach,
Máte to na dosah.
just there.
Je to tam.
What ever you have been doing
Ať už jste doposud dělali cokoli -
going out to find the joy,
vycházeli ven, abyste našli radost,
the so called joy, the so called happiness,
takzvanou radost a takzvané štěstí,
the so called glory of worldly powers and wordly possessions,
takzvanou slávu světské moci a světského vlastnictví,
you have to reverse it back the whole thing.
teď to celé musíme obrátit zpět.
You have to project within yourself.
Musíte to projevit v sobě.
It was not wrong that you went out,
Nebyla to chyba, že jste vycházeli ven,
it was not correct
nebylo to správné, že jste vycházeli ven.
shouldn't feel sorry for what you have done so far.
Neměli byste litovat toho, co jste doposud učinili.
It was not the correct way
Nebyl to správný způsob,
to get to the real joy of life,
jak získat skutečnou radost ze života,
the real glory of your being.
skutečnou slávu své bytosti.
It has worked in so many people
Pracovalo to v mnoha lidech,
that you have entered into that subtler understanding.
že jste pronikli do tohoto jemnějšího porozumění.
Some people are only at a mental level, maybe, doesn't matter.
Někteří lidé jsou možná jen na mentální úrovni, nevadí.
Maybe, some are only at a physical level that they can feel it,
Někteří jsou možná jen na fyzické úrovni, kde to mohou vnímat,
doesn't matter. But, you are on the correct lines
nevadí. Ale jste na správné cestě,
you are moving correctly.
pohybujete se správným směrem.
Try to meditate,
Pokuste se meditovat,
meditate more so that you reach your inner being.
meditovat víc, abyste dospěli ke své vnitřní bytosti.
And this inner being, is the vast ocean of bliss,
A tato vnitřní bytost je nekonečný oceán blaženosti,
which exists in every one of us.
který existuje v každém z nás.
Is that vast glorifying flood of light
Je to nekonečná, oslavující záplava světla,
that floods everybody's inner beauty.
která zaplavuje každého vnitřní krásou.
So to approach it,
Takže abyste se jí přiblížili,
you have to go within yourself by denying things,
musíte jít do svého nitra tím, že odmítnete věci,
which are against it, against your movement.
které jsou proti tomu, proti vašemu pohybu.
Sometimes the wind can be very, very strong for you
Někdy pro vás může být vítr velice silný,
to misunderstand
abyste pochopili,
that the glory of God is within.
že sláva Boha je uvnitř.
The turn back,
Ale obraťte se,
every moment remember that your movement has to be inward.
každou chvíli si připomínejte, že váš pohyb musí být dovnitř.
When you move inward
Když se pohybujete dovnitř,
you forget the ideas of your outer glories.
zapomenete na představy o své vnější slávě.
A person, who is of a very base nature,
Člověk, který má velmi přízemní, nízkou povahu,
thinks that if he makes a lot of money
si myslí, že když vydělá spoustu peněz,
then he has achieved joy, but he has not.
že získá radost, ale není to tak.
He's the most unhappy person, if you go and see him.
Když ho potkáte, je to ten nejnešťastnější člověk.
He's worried about small, small things of life.
Strachuje se o bezvýznamné záležitosti.
You must have heard that people who are very rich
Určitě jste slyšeli, že lidé, kteří jsou velmi bohatí,
are kleptomaniacs.
jsou kleptomani.
They're worried, they're very miserly,
Jsou velmi lakomí, dělají si starosti o jehlu tu a tam.
A little thing missing they get upset.
Když chybí nějaká drobnost, rozruší je to.
They have so many habits that they can't live without it.
Mají mnoho zlozvyků, bez kterých nemohou žít.
So riches have brought always a curse on human beings.
Bohatství s sebou tedy vždy neslo prokletí.
So those who seek only the riches
Takže ti, kteří hledají jen bohatství,
cannot enjoy them.
se tím nemohou těšit.
Then there are some better people,
Pak existují někteří lepší lidé,
who think that by ruling others,
kteří si myslí, že tím, že vládnou druhým
by getting power, they can achieve
nebo získáním moci, můžeme dosáhnout
very great position in life,
v životě velmi významného postavení -
they too assume, fail.
ti také neuspějí.
You have seen what happens to them,
Viděli jste, co se jim stalo
people don't even want to talk about them.
- lidé o nich dokonce ani nechtějí mluvit.
Now there are people who get attached to someone
Pak jsou tu lidé, kteří se k někomu připoutávají,
to one person or to the family, to their children, to their relations,
k jednomu člověku nebo rodině, dětem, příbuzným
very common in India.
-  v Indii je to velmi běžné.
That's also not the way you can get to God,
To také není způsob, jak se můžeme dostat k Bohu.
that's also so limited,
I to je velmi omezené -
keeps you hanging round them
nutí vás to pořád se kolem nich motat
and wasting your energy completely.
a naprosto plýtvat svou energií.
But if you enter into your being fully,
Když ale plně proniknete do své bytosti,
then all these things have such meaning;
pak všechny tyto záležitosti začnou mít velký význam,
everything has a meaning then.
všechno má pak svůj význam.
In a sense if you posses anything,
V tom smyslu, že když něco vlastníte,
and if you're that kind of a person who is supposed to keep possessing,
a jste osobou, o níž se předpokládá,
He's never possessive; he's so detached about it.
nikdy si nic nepřivlastňuje, je tak odpoutaný.
But, he can play around, because he's so detached,
Může si s tím ale pohrávat, protože je tak odpoutaný,
he can create a drama out of it.
může z toho vytvořit drama,
He can play with the possessions,
může si s tím vlastnictvím hrát
and teach lots of lessons to people,
a udělovat lidem lekce.
He´s so detached, so generous, he enjoys his generosity.
Je tak odpoutaný, tak štědrý, těší se svou štědrostí.
The whole thing becomes so different so dynamic.
Celé to začne být úplně jiné, velmi dynamické.
All the beauty that is created by human beings,
Všechna krása, kterou lidské bytosti vytvořily
as possession is exposed before you
v podobě majetku, je vám odhalena
and you start enjoying all those things
a vy se začnete všemi těmito věcmi těšit,
without possessing them.
aniž byste je vlastnili.
You understand the myth of possession.
Chápete ten mýtus „vlastnění“.
Same with your powers that people have over other people.
Stejně tak je to s mocí, kterou mají lidé nad druhými.
Those who try to make money out of Sahaja Yoga,
Ti, kteří se pokoušejí vydělávat peníze na Sahadža józe
or want to have a kind of a privilege over Sahaja Yoga
nebo chtějí mít v Sahadža józe nějaké výhody,
can be subtle, this can go very far.
mohou být velmi mazaní, může to zajít velmi daleko.
This subtlety goes to this extent
Tato mazanost může zajít tak daleko,
that I've seen people try to save money on account of Sahaja Yoga.
že jsem viděla, že se lidé snaží ušetřit na úkor Sahadža jógy.
That's also the attention is on money.
To také znamená, že pozornost je na penězích.
To make money or to save money,
Vydělat peníze nebo ušetřit,
to make a business out of Sahaja Yoga is all absurd,
udělat si ze Sahadža jógy obchod, je zcela protismyslné.
but if you say so I say, "All right go ahead for a while,
Když s tím ale přijdete, řeknu: „Dobře, na chvíli do toho jděte,
try. You'll find that Sahaja Yoga is no business."
zkuste to. Zjistíte, že Sahadža jóga není žádný podnik.“
Of course Sahaja Yogis can work together,
Samozřejmě, že sahadžajogíni spolu mohou pracovat,
can do some business, but Sahaja Yoga is no business.
mohou v něčem podnikat, ale Sahadža jóga není podnikání,
Is business of God,
je to podnik Boha,
where you have to give everything that you have,
kde musíte dát vše, co máte,
not ot be attached to anything,
k ničemu nebýt připoutaní.
not to be attached.
Nebýt připoutaní.
There's no money to be paid as such,
Nejde o to, že by se měly dávat peníze,
but all your heart has to be poured into it.
ale musíte do toho dát celé své srdce.
If you cannot pour your heart into it
Jestliže do toho nedokážete dát celé své srdce,
you cannot achieve.
nemůžete toho dosáhnout.
Same about power.
Totéž platí o moci.
Some people think
Někteří lidé si dokonce myslí,
that they can even overpower Sahaja Yogis,
že si mohou podmanit sahadžajogíny,
impress them, control them,
zapůsobit na ně, ovládat je,
such people are thrown out of Sahaja Yoga completely.
takoví lidé jsou ze Sahadža jógy zcela vyhozeni.
You have to enjoy the power of love,
Musíte se těšit silou lásky,
that people see you as their protector,
aby ve vás lidé viděli své ochránce,
as their help, as their support,
své pomocníky, své patrony,
as their friend,
své přátele, a ne někoho,
than somebody who is a dominating personality.
kdo má panovačnou povahu.
You have to be a father head and not a demonic destructive force,
Musíte být jako otec, a ne jako démonická destruktivní síla,
which is always threatening everyone.
která neustále každému vyhrožuje.
Such people will be thrown out of Sahaja Yoga in no time.
Takoví lidé budou ze Sahadža jógy velmi rychle vyhozeni.
You are found out.
Zjistili jste, že pro takové lidi nemám žádné pochopení,
Keep your self aloof with them,
Držte se od nich dál,
otherwise when they are thrown away as tangents from Sahaja Yoga
jinak až budou ze Sahadža jógy odmrštěni,
you might get out with them,
můžete vypadnout s nimi,
so be careful.
takže buďte opatrní.
Then those people who waste all their time
Pak lidé, kteří marní svůj čas pouze přemýšlením o své rodině,
or those who have never thought of their family,
anebo ti, kteří nikdy o své rodině nepřemýšleli,
also come to Sahaja Yoga.
ti také přicházejí do Sahadža jógy.
This is a very subtler ground
Je to velmi subtilní oblast,
on which they can loose their attention to their Spirit.
kde mohou přijít o svoji pozornost zaměřenou na Ducha.
They spoil their children, they spoil their husbands, they spoil their wives.
Kazí své děti, kazí své muže, kazí své ženy.
The whole attention goes in a wrong way
Veškerá pozornost jde špatným směrem
and it becomes a very important issue with them,
a stane se pro ně velmi důležitou záležitostí,
how the marriages are successful, how the children are this thing, that thing.
jak se vydaří manželství, jak jsou na tom děti, to a ono.
They don't leave it to God.
Nepřenechávají to Bohu.
They have to leave it to God. We are all Saints,
Musejí to přenechat Bohu. Všichni jsme světci,
you have to leave every thing to God.
musíte všechno přenechat Bohu.
In the beginning in Sahaja Yoga everybody says,
Na začátku Sahadža jógy každý říkal:
"My husband is like that, my wife is like that, my brother is like that,
„Manžel je takový, žena je taková, bratr je takový,
my children are like this. Mother look after them,"
děti jsou takové, Matko, postarej se o ně.“
all right in the beginning, is all right.
V pořádku, na začátku je to v pořádku.
When you grow you must get out of it.
Když ale rostete, musíte se z toho dostat.
It's an individual journey towards God when you meditate,
Když meditujete, je to individuální cesta k Bohu.
and when you reach there then you become collective.
A když se tam dostanete, stanete se kolektivními.
Before that, it's an absolute individual journey within,
Předtím je to naprosto individuální cesta uvnitř.
absolutely individual journey.
Naprosto individuální cesta.
You should be able to see this.
Měli bychom být schopní vidět,
You are in this journey nobody is your relation
že na této cestě není nikdo vaším příbuzným,
nobody is your brother, nobody is your friend,
nikdo není vaším bratrem, nikdo není vaším přítelem,
you're absolutely alone,
jste naprosto sami.
absolutely alone.
Zcela sami.
You have to move alone within yourself.
Uvnitř sebe musíte postupovat sami.
Don't hate anyone, don't be responsible,
Nepociťujte k nikomu nenávist, nebuďte zodpovědní.
but in meditative mood you're alone.
V meditativním rozpoložení jste však sami.
No one exists there, you alone,
Nikdo se tam nevyskytuje, jste sami.
and once you enter into that ocean
A jakmile jednou vstoupíte do tohoto oceánu,
then the whole world becomes your family.
celý svět se stane vaší rodinou.
The whole world is your own manifestation.
Celý svět je vaším vlastním projevem.
All the children become your children
Všechny děti se stanou vašimi dětmi
and you treat all people with equal understanding.
a vy zacházíte se všemi lidmi se stejným porozuměním.
The whole expansion takes place when you enter inside your Spirit
Když vstoupíte dovnitř, do svého Ducha, dojde k totální expanzi
and see starting through the eyes of the Spirit.
a vy začnete vidět očima Ducha.
Such calm, such peace, such bliss exists within you.
Uvnitř vás leží takový klid, mír, taková blaženost.
You have to be ready for that journey.
Musíte být pro tuto cestu připraveni.
That journey is alone in your meditativeness
Tato cesta je v meditaci osamělá.
and the more you find something in your meditation
A čím víc toho naleznete v meditaci,
the more you want to go and distribute it to others.
tím více chcete jít a rozdávat to druhým.
That has to,
Tak to musí být.
if that does not come into you then it has not worked out.
Jestli to k vám nepřijde, tak se to nevypracovalo,
There is no purity, there's some sort of a bias.
není tam žádná čistota, je tam nějaký druh předpojatosti.
In that individual pursuit, what ever you find,
V tomto individuálním hledání, cokoli naleznete,
you want to enjoy it with others,
chcete se tím těšit s ostatními,
want to give it to others.
chcete to dát ostatním.
This is the sign of a person who has been really meditating.
To je známka člověka, který opravdu medituje.
The one who is meditative
Ten, kdo medituje a nedokáže to, co objevil, rozdávat dál,
is cheating himself and cheating others as well.
podvádí sebe i ostatní.
Because that joy that you receive in your meditation
Protože radost, kterou získáte ve své meditaci,
has to be distributed, has to be given, has to be shown.
musí být rozdána, musí být předána, musí být vidět.
It should flow in your being
Musí to proudit vaší bytostí jako světlo,
We don't have to take a vow
Nemusíte skládat žádnou přísahu,
to say this is an enlightened light,
abyste řekli, že je to osvícené světlo.
in the same way,
Stejně tak
a saint should not be certified that he is a saint.
by světec neměl být úředně ověřován, že je světec.
The depth you achieve within yourself spreads all over,
Ale hloubka, které jste uvnitř dosáhli, se šíří všude kolem.
it is such an action and reaction.
Je to stejná akce i reakce.
The more deeper you become the radiation is much more.
Čím jste hlubší, tím je záření větší.
A simple person, very ordinary person,
Jednoduchý člověk, velmi obyčejný člověk,
uneducated person, can be like that.
nevzdělaný, může být takový.
We have you know, one gentleman called Vardic in Bombay
V Bombaji máme jednoho muže, který se jmenuje Vardik,
he's an old man, he's so deep, he radiates.
je to starý muž. Je velmi hluboký, září.
People depend on him, he radiates love,
Lidé jsou na něm závislí, vyzařuje lásku.
so meditative.
Je tak meditativní.
You don't have to spend too much time on meditation,
Nemusíte trávit příliš mnoho času meditací,
but what ever you spend time, what ever you gain
ale jakýkoli čas tím strávíte, cokoli získáte,
is has to be visible outside,
to musí být viditelné navenek.
how you radiate and how you give it to others.
Jak záříte a jak to dáváte druhým.
That's the quality of the saints you have to be.
To je kvalita světce, jakým musíte být.
Unless and until you become deeper, we cannot save other Sahaja Yogis
Dokud nebudeme hlubší, nemůžeme zachránit jiné sahadžajogíny
and we cannot save those who are not Sahaja Yogis.
a nemůžeme zachránit ani ty, kteří sahadžajogíny nejsou.
You have to rise higher and higher to pull the whole curtain up.
Musíte růst výš a výš, abyste nadzvedli celou oponu.
Those who try to rise higher
Ti, kteří se pokoušejí růst výš,
pull the whole thing upward
vytahují vše vzhůru
and they give a pull to everyone who ascend with them.
a vytahují každého, kdo stoupá s nimi.
So just try to keep your aim clear cut.
Jen se tedy pokuste udržet si jasný cíl.
Must understand what is your aim in life as Sahaja Yogis.
Musíte pochopit, jaký je hlavní cíl vašeho života.
Now you are changed people.
Nyní jste proměnění lidé.
You are no more people who have to deal with possessions
Už nejste více lidmi, kteří se zabývají majetkem
worry about them, about mundane things, about your livelihoods.
nebo se o něj strachují, o obyčejné věci, o živobytí.
You are no more people who have to worry too much
Už nejste lidmi, kteří se musí příliš starat
about your health and things or your personal lives.
o své zdraví a podobně, o své osobní životy.
You are not to worry also about your jobs so much,
Také se nemusíte příliš starat o svá zaměstnání,
that's not important
to není důležité.
and last of all not to worry about your family,
A v neposlední řadě - nemusíte si dělat starosti o své rodiny,
children, husband, wife
děti, manžela, manželku,
and find a pocket for you to hide into it.
o hledání si hnízdečka, kam se můžete schovat.
Because the only thing where you can really hide yourself
Protože jediné místo, kde se opravdu můžete schovat,
is the love of God, where you can really get
je láska Boha, kde skutečně můžete obdržet
the great restful, blissful, feeling
ohromné, uklidňující, vyrovnané vnímání
of his complete protection.
Jeho naprosté ochrany.
Sydney has done very well before and it's progressing better,
Sydney si vedlo velmi dobře a vyvíjí se dále,
but the pace is not as it should be.
ale rychlost není taková, jaká by měla být.
So we have to think of new ways and methods
Takže bychom měli přemýšlet o nových způsobech a metodách,
how we can spread this.
jak to šířit.
But first you must assume your positions as you are.
Nejprve však musíte přijmout svoji pozici toho, kým jste.
You must assume that you are all saints
Musíte přijmout, že jste všichni světci,
that you have to do great work -
že musíte vykonat ohromnou práci;
not the ego part of it, but the manifestation of it.
nerozvíjet tu egoistickou část, ale projev té svatosti.
Every one of you has to decide for oneself.
Každý z vás se musí rozhodnout sám za sebe.
I'm sure it's going to work out,
Jsem si jistá, že se to vypracuje
and this time My visit is going to help you a lot by understanding
a že tentokrát vám Moje návštěva velmi pomůže pochopit,
what is the best to spread this light all.
jak nejlépe šířit toto světlo všude kolem.
May God bless you.
Nechť vám všem Bůh žehná.